Des équivalents d'Apache : NGinX et 2IS

DNS:

FQDN : Fully Qualified Domain Name
L'ordi commence par lire le fichier hosts local avant d'interroger un serveur DNS.

DMZ : zone réseau exposée à internet

MySQL : Ensemble trucs MySQL
MySQLd : daemon MySQL
mysql : client MySQL

Éviter au maximum d'avoir le serveur Apache et de MySQL sur la même machine.
La DMZ doit permettre d'accéder uniquement à Apache.

L'administrateur a le droit de donner des droits

Les droits MySQL concernent un utilisateur ET un host.
On met % pour dire "depuis n'importe quel hote"
Généralement, on restraint les droit via l'hote pour l'application : elle doit accéder à la bdd uniquement depuis son hote.

bind-adress : accepter les connexions provenant de telle ip.
Pour dire tout le monde : 0:0:0:0
On ne peut pas autoriser un groupe d'ip. On peut autoriser soit une seule IP, soit tout le monde.
