Le hub c'est pas bien parce qu'il envoie tout à tout le monde en permanance. Du coup ça fait des collisions et c'est pas cool, même si on a inventé le CSMA/CD. Si deux PC parlent en même temps sur le réseau : collision. Avec CSMA/CD : 
On ne peut pas faire une cascade de plus de 5 hubs/switchs : car les PC sont trop éloignés ensuite et ça les oblige à parler pendant trop de temps en cas de collision. De préférence, on ne branche pas en cascade.

En WiFi, on fait du CSMA/CA.

Rôle du switch : faire communiquer les PC
Le switch crée un liaison virtuelle entre les deux ports pour faire communiquer les PC ensemble.
Les paramètres pour établir connexion ; @MAC source et @MAC destination.
Dans l'ordre de la trame : destionation puis source.
Imaginons que la table CAM soit vide.
A veut communiquer avec B
1) Il enregistre l'@ de A à son numéro de port dans la table CAM;
2) Il envoie à tous sauf le port d'entrée
3) B répond, il l'enregistre dans sa table
4) Il crée un lien virtuel entre le port de A et le port de B

La table CAM est généralement vidée toutes les 50 secondes. Mais il est reset à 50 dès que le PC parle : ne pas reset quand 2 PC sont en train de communiquer.

Rx : ecouter
Tx : emettre

Pour que ça fonctionne, il faut relier l'emetteur au recepteur dans les deux sens.

Les switchs ont exprès les ports "à l'envert" pour ne pas avoir à faire du cablage croisé. Du coup on est obligé de faire du cablage croisé entre deux switchs (sur les vieux).
Il faut aussi mettre un cable croisé pour communiquer avec un routeur.

VLAN : switch virtuel
Sur les "gros" switchs, on a de base un VLAN qui fait tous les ports.

On peut demander au switch de réserver un port à une adresse MAC pour pas se faire chier à entrer toutes les adresses MAC à la main.

Attention aux "tempêtes de broadcast" : si on branche dans les deux sens des switchs

Trames 802.1Q : trames avec un champ en plus qui disent de quel VLAN provient une trame.
